（語り）あっという間の
お盆休みだったねえ
いい顔して戻ってこられて
良がった
（百音(ももね)）そうだ お土産…
ああっ… お酒もありか…
（亮(りょう)）すいません 変なごど言って
でも ホントに—
親父(おやじ)が来ても
酒は売らないでください
あっ もし 暴れたら
（亮）空き瓶に水でも入れて
持たせてやれば 大丈夫ですから
（店主）分がった お前も大変だな
すいません
（亮）お疲れさまです
-（亮）うわっ！
-（百音）わっ！
あっ… アハハハ…
いや だいぶ前から気づいてたよ
えっ ホント…
いや… そんな荷物 持ってたら
目立つっての
あっ そっか…
貸して
おっ カキ？
うん フフッ…
三生(みつお)が おいしい おいしいって
食べてったよ
りょーちんも食べられたら
よかったのにね
あっ そうだ 三生 どうした？
ああ 仙台(せんだい)に帰った
とりあえず 大学 行くって
ハハッ　…だと思った
あ～あ
俺も じいちゃんのカキ
食いたかったなぁ
仕事があったんじゃ
しょうがないね
-（亮）えっ？
-（百音）うん？
りょーちん
昨日は 仕事で来られないって…
（亮）すいません
（新次(しんじ)）こんなふうにさぁ…
（警官）朝の５時ぐらいがら
大騒ぎしてだみだいよ
-（新次）してないよ
-（亮）すいません
（新次）いい顔になったでしょう
ヘヘッ… これが漁師の顔だ なっ？
ハハハハ…
ああ そうそうそう
あの… 船の仕込みで
買い出し行かされちゃって
いや 俺 まだ 下っ端だから—
親方のパンツとか
買いに行かされんだよ
はぁ…
ありがとう もう いいよ
りょーちんも
いろいろ忙しいんだから
でも バス もうじき来んだろう
ああ… どうかなぁ
ウンッ…
うん…
あのさ
ハッ… ごめん
何か言ってもらうの
待ってるみたいだな
ハァ… 悪い
（百音）うん
（亮）
じゃあな　モネも 仕事 頑張れよ
えっ 何か困ってんなら…
何もできないけど
メールとか 電話とか聞くから
（亮）やめよ
ごめん
そういうのは 俺 やっぱ いいわ
じゃあな
うん… またね
（亮）うん
先生…
♪～
～♪
（百音）すいません
よっ よいしょ
（ドアの閉まる音）
よいしょ…
よし
幼なじみです
（菅波(すがなみ)）何も聞いていませんが…
かわいいですね
シャークタウンですか？
（菅波）あっ… これは—
東京の同僚に…
僕は
サメの生態に興味があるだけです
生態 …ですか
サメは 自然治癒力が高いんです
400年 生きてる個体も
存在するというし
動物界最強の生命力には
ひかれるものがあります
いいです
あっ うちの祖父
カキの養殖やってんです
これ 登米(とめ)の皆さんにって
お土産にもらったんで—
先生も食べてください
すごく おいしいんですよ
僕は
人生で ３回 カキを食べて—
３回とも
ひどく あたっているので—
リスク回避のために
もう食べないことにしています
（本の落ちる音）
あ あ あっ…
（ドアの開く音）
-（生徒）詰めたら？
-（生徒）暑い…
（生徒）
すいません あの… すいません
すいません すいません
詰めてもらってもいいですか？
あっ ごめんなさい
-（生徒）すいません
-（百音）すいません すいません
-（生徒）どうも
-（生徒）ありがとうございます
（生徒）
アアッ… ありがとうございます
（ドアの閉まる音）
気象予報士試験 受けるんですか？
試験を受けようっていうより—
気象予報士の仕事に興味があって…
…だとしたら
買う本が間違ってます
じゃ 先生は お医者さんになろうと
思ったとき—
最初に
どんな本を読んだんですか？
「ブラック･ジャック」です
ああっ…
-（菅波）ウソです
-（百音）えっ？
とにかく その本は
少しハードルが高すぎますね
漫画とか絵本から始めたほうが
いいんじゃないですか
永浦(ながうら)さんの場合
私の場合？
中村(なかむら)先生は 本当に—
「ブラック･ジャック」を読んで
医者になったそうですから
先生は 中村先生に頼まれて—
登米に
通うようになったんですよね？
（菅波）ええ 中村先生が—
登米に診療所を立ち上げたのは
知っていたんですが—
今年になって 手伝ってほしいと
言われて しかたなく
“しかたなく”ですか…
中村先生は 僕の指導医です
頭が上がらないんです
あっ 分かります
ちょうどよかったんです
東京と登米で
１週間置きに入れ違っていれば—
中村先生と 一緒に
仕事をしなくて済みますし
そんなに嫌いなんですか？
う～ん…
嫌いですね
まあ タイプも 全然 違いますしね
あの人と一緒にいると—
自分の未熟さばっかり
思い知らされる
しかし そもそも 勉強するなら—
森林施業プランナーとか—
林業に特化した資格のほうが
いいんじゃないですか？
なぜ 気象？
山のごどは好きだし—
木の仕事も面白いと思ってます
でも 私は 海で生まれたので—
やっぱり 漁業とか—
海の仕事の役にも立ちたいなって
そしたら—
天気は 山とも 海とも
つながってるって分かって！
ホントにつながってるんですよ
それで 気象…
はい！
（百音）よっ…
よいしょ！　ハァ…
（菅波）ああっ…
少し持ってあげればよかったですね
（百音）あっ いいですよ
先生のほうが ひ弱そうだし
-（菅波）えっ！？
-（百音）えっ？
-（菅波）いや…
-（百音）あっ フフッ… いや…
（風の音）
ハァ…
なぜ 雲はできるんでしょう
なぜ 風は吹くんでしょう
そこから始めれば
いいんじゃないですか？
（百音）うん？
こう…
ただ 目の前にあるものを—
不思議がったり 面白がったり—
そういうところから—
深めていったほうが
いいんじゃないですか—
純粋で
（ぶつかる音）
（百音）うわっ！
-（菅波）ウッ！
-（中村）おっ…
あっ…
（中村）フフフ…　語るねえ！
（百音）中村先生！
（笑い声）
えっ？